
# B-IT : Booking Classroom for KNU students
경북대학교 학생을 위한 강의실 대여 서비스:
- 2018-2 소프트웨어설계 5조 프로젝트
- 현재 IT융복합공학관 시범 서비스 중

B-IT는:
1. 신청도 쉽게 관리도 쉽게, 모두에게 편리한 강의실 대여 시스템입니다.
2. 기존의 원시적인 절차에서 벗어나 누구나 어디서도 접속 가능한 웹 서비스입니다.

## 서비스 소개
‘강의실 대여 서비스 B-IT’는 말 그대로 빈 강의실을 사용자가 대여할 수 있는 기능을 제공하는 웹 서비스이다.<br>

수업 시간이나 행사 시간 이외의 시간에 빈 강의실을 사용자에게 제공하고자 하는 목적을 가지고 설계되었다.<br>

우선적으로 IT5호관(융복합관)을 시범 서비스하고, 이후 필요한 모든 건물에 서비스를 확대할 예정이다.

서비스의 사용자인 학생들은 시스템을 이용하기 위해 가입 시 본인의 간단한 인적사항을 기입해야한다.<br>

이후 경북대학교 통합정보시스템과 연동하여 경북대학교 학생만 가입할 수 있도록 한다.<br>

물건의 파손신고나 잦은 신청 취소 및 변경과 같은 문제가 생길 경우, 관리자는 블랙리스트 기능으로 제제를 가할 수 있다.

사용자들은 원하는 강의실을 대여하기 위해 순차적인 과정을 따른다.<br>
1. 먼저 로그인 및 회원가입을 통해 웹페이지에 접속한다.<br>

2. 대여는 강의실, 대여 시작 시간, 대여 종료 시간, 사용 인원, 간단한 설명 등을 기재하여 신청한다.<br>

3. 관리자(서버)에게 신청 요청이 전달된다.<br>

4. 대여가 승인되면, 사용자에게 알림이 전송되고 신청 강의실에 해당 강의실이 업데이트 된 것을 확인할 수 있다.<br>

5. 대여를 변경하고 취소하는 기능 역시 이와 유사하게 진행된다.<br>

이후 추가될 기능으로 건물 구조도 UI를 통해 사용자에게 화장실, 정수기, 과사무실 등의 위치를 제공할 수 있다.

## 요구사항 (User stories)
### 기능적 요구사항 (Functional requirements)
 1. 회원제로 운영된다.
 
 2. 관리자는 강의실 시간대를 변경할 수 있는 사람으로서 특정 행사의 정보를 공지한 후 사용자에게 알람을 보낸다.
 
 3. 사용자는 웹사이트에 접속하여 원하는 조건을 선택, 조회하고 빈 강의실을 대여할 수 있다.
 
 4. 사용자는 대여 후 취소 혹은 변경을 요청할 수 있다.
 
 5. 회원가입이 된 사용자는 타 사용자의 부적절한 행동을 신고할 수 있다.
 
 ### 비기능적 요구사항 (Nonfunctional requirements)
 1. 우선 강의실 대여 서비스는 융복합관(IT5호관)으로 제한된다. (프로토타입)
 
 2. 강의실을 대여한 사용자의 정보는 시스템에서만 알 수 있다.
 
 3. 부적절한 행동(쓰레기 투기, 전력낭비)를 경고한다.

## 개발환경
### Amazon Web Service Cloud9
간편한 웹 개발 환경을 제공하는 아마존 웹 서비스 
### html css javascript
인터프리터 방식의 객체 지향 스크립트 언어
### Ruby On Rails
MVC 모델의 웹 개발 프레임워크인 루비온레일즈를 사용하여 빠르고 쉬운 개발
### github
프로그램 소스를 공유하고 협업하여 개발할 수 있는 버전 관리 시스템 팀원들 간의 원활한 의사소통과 협력을 위해 사용

## 외부 라이브러리
### devise
회원가입과 로그인 등 사용자 인증 시스템을 구축하기 위해 사용했다.
### rails_db
데이터베이스 시각화와 편리한 관리를 위해 사용했다.
### chartkick
관리자 페이지에서 예약 상태를 실시간 도넛 차트로 보여주기 위해 사용했다.
### simple_calendar
관리자 페이지에서 그 달의 예약 현황을 캘린더로 보여주기 위해 사용했다.
